
## தொடக்க நிலையில் உள்ளவர்களுக்கான Numpyயின் அடிப்படைகள். 
 
இது ஒரு திறந்த மூளை பைத்தான் நிரல் நூலகம் ஆகும். இதனை அதிகமாக அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் பயன்படுத்துகின்றனர். இன் நூலகம் N-பரிமாணத்தில் ஒருபடிதான (homogeneous) தரவுகளை கட்டமைக்கும், அதாவது ஒரே வகையான தரவுகள் உள்ள படியாக அணியினைக் கட்டமைக்கும். மேலும் இப்படி கட்டமைக்கப்படும் அணியினைக் கையாள நிறைய திறமையாக செயல்படும் செயல்விதைகளைக் கொண்டப் பெரிய நூலகமும் இதில் உள்ளது, மேலும் [numpy என்றால் என்ன?](https://numpy.org/doc/2.3/user/whatisnumpy.html#whatisnumpy) என்று தெரிந்து கொள்ள இங்கும் மற்றும் உங்களுடைய கருத்துகளையும், பரிந்துரைகளும் எங்களுக்கு [தெரியப்படுத்த தயங்காதிர்](https://numpy.org/community/). 


## எப்படி numpy ஏற்றுமதி செய்வது 
[Numpyயினை நிறுவியப்பின்பு](https://numpy.org/install/), பைதான் நிரல் குறியீட்டில் இறக்குமதி செய்யப்படும் வழி:
```py
import numpy as np
```
Numpyயின் அம்சங்களை எளிய (np.) என்ற முன்னொட்டு  மூலம் பயன்படுத்துவதன் எப்பது அனைவராலும் அடையாளம் காணக்கூடியதாக இருக்கும்‌. இம்முறை அனைவராலும் பின்பற்றி கடைபிடிக்கும் நடைமுறை வழக்காக உள்ளது. இப்படி செய்வதால் இந்த நூலகத்தில் இருந்து கிடைக்கும் அம்சங்களையும் மற்ற நூலகத்திலிருந்து பெரும் அம்சங்களையும் வேறுபடுத்த முடியும். 


## உதாரணமாக கொடுக்கப்பட்ட நேரலை படித்தல்.

Numpyயின் ஆவணம் முழுவதுமாக கட்டங்களும், 
```py
>>> a = np.array([[1, 2, 3],
...              [4, 5, 6]])
>>> a.shape
```
அதற்குள் ’>>>’ மற்றும் ‘...’ இந்த மாதிரியான குறியீட்டுகள் எழுத்துக்களுக்கு முன்பு பார்க்க முடியும். இது நீங்கள் உள்ளீடாக கொடுக்க வேண்டிய பகுதி எது என்றும் மற்றும் பைதானுக்கான உள்ளீட்டு பகுதியில் உள்ளீர்கள் என்பதனை நினைவூட்டு குறியீடுகளாகும் .

இவ்விரண்டு குறியீடுகளில் எதுவுமே இல்லை என்றால் நீங்கள் கொடுத்த உள்ளீட்கான வெளியீடுகளை  குறிக்கும். 

கட்டங்களுக்குல் உள்ள ’>>>’ மற்றும் ‘...’ இந்த குறியீடுகளையும் சேர்த்து 
பைத்தானுக்கான  உள்ளீடாக  அல்லது 
பைத்தானுடைய உள்ளீட்டு நினைவூட்டலில் இருக்கும் போது நிரல் உள்ளீடாக கொடுத்தால் பிழை காண்பிக்கும்.


## ஏன் Numpy பயன்படுத்த வேண்டும்.

 பைத்தானில் உள்ள பட்டியலானது சிறப்புடைய செயற்பாடுகளை உடையது மற்றும் அதனை அனைத்துப் பயனுக்கும் பயன்படுத்தி கொள்ளலாம். பட்டியல் வந்து பலபடிதானது, இதன் பொருள் பட்டியலுக்குல் பல்வகையான உறுப்புகளை வைக்க முடியும். கையளவு(குறைந்த அளவில்) உறுப்புகளை கொண்டு பட்டியல் தனித்துவமான செயல்பாடுகளை அதி வேகமா செய்யலாம். 


தரவுகளின் பண்புகள் அறிந்து மற்றும் அவற்றின் தரவு வகை ( எண்னா, வகைப்படுத்தப்பட்டவையா? ) என்று அறிந்து அதற்கு ஏற்ற அல்லது பொருந்தும் உடைய செயற்பாடுகளை பயன்படுத்தப்படும் வேண்டும். பொறுத்து அவற்றில் உள்ள ஒருமித்த பண்புகளை உடைய தரவுகளை தேர்வு செய்து செயற்பாடுகளுக்கு இலக்கு படுத்துவதன் மூலம் நமக்கு செயல்படும் வேகத்தினை கூட்டுவதுடன் நினைவக சார்பின்மையாகவும் இருக்க முடியும். மற்ற மேம்பட்ட குறியீடுகளை கொண்ட தருவ வகைகள் (பட்டியல், வரிசை) வைத்து பொதுவாக கையாள முடியும், ஆனால் அதிக அளவில் ஒருபடிதான தரவுகள் உள்ளபோது numpy CPU-ல் சிறப்பாக செயல்படும். 




தரவுகளின் பண்புகள் மற்றும் அவற்றின் மீது பயன்படுத்தப்படும் செயல்பாடுகள் பொறுத்து அவற்றில் உள்ள ஒருமித்த பண்புகளை உடைய தரவுகளை தேர்வு செய்து செயற்பாடுகளுக்கு இலக்கு படுத்துவதன் மூலம் நமக்கு செயல்படும் வேகத்தினை கூட்டுவதுடன் நினைவக சார்பின்மையாகவும் இருக்க முடியும். மற்ற மேம்பட்ட குறியீடுகளை கொண்ட தருவ வகைகள் (பட்டியல், வரிசை) வைத்து பொதுவாக கையாள முடியும், ஆனால் அதிக அளவில் ஒருபடிதான தரவுகள் உள்ளபோது numpy CPU-ல் சிறப்பாக செயல்படும். 

## அணி என்றால் என்ன ? 

கணினிக்கான நிரலாகத்தில் அணி என்பது ஒரு தரவுவகை கட்டமைப்பாகும். இதில் தரவுகளை போடவும் எடுக்கவும் முடியும். நாம் அணியினைப் பற்றி முழுமையாகப் பார்க்கப் போகின்றோம். ஆனால், இப்போதைக்கு கட்டங்களால் இணைக்கப்பட்ட அமைப்பில் ஒவ்வொரு கட்டத்தையும் குறிக்க இடச்சுட்டும்ப் பயன்படுத்துவோம். இந்த அமைப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் ஒரு உறுப்பாக ஏதேனும் ஒரே வரையான தரவினைச் சேமிக்கும். உதாரணமாக இப்படி ஒரு தரவில் எண்ணிக் கொள்ளுவோம், ஒரு அணியில் உள்ள அனைத்து உறுப்புகளுமே தரவாக ஏதேனும் ஒரு எண்ணைக் கொண்டுள்ள ஒரு பறிமானமாக தரவினைக் காட்சிப்படுத்தினால் ஒருப் பட்டியல் போலவேத் தோன்றும். 


அதுவே இரு பரிமாணத்தில் உள்ள தரவுகள் காட்சிப்படுத்தும் போது இப்படி அட்டவணையாக இருக்கும். 


மேலும் முப்பரிமாணத்தில் உள்ளது பல அட்டவணைகளை ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அடிக்கிறது போலக் காட்சிப்படுத்த முடியும்.  numpyயின் பொது சிந்தனையானது எண்ணிக்கையில் தன்னிச்சையாக பரிமாணங்களை உருவாக்கிக் கொள்வது எனவே அடிப்படையாக அணியினை ‘ndarray’ என்று சொல்லலாம். அதன் பொருள் N-எண்ணிக்கையில் பரிமாணங்கள் உடைய அணி (N என்பது எத்தனையாக வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்)


Numpy அணி உருவாக்கத்துக்கு அதிகபடியான கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன.

- அணியில் உள்ள அனைத்து உறுப்புகளும் ஒரே வகையான தரவுகளை மட்டுமே கொண்டிருக்க வேண்டும்.

- ஒருமுறை அணியின் வடிவம் உருவாக்கியப் பின்பு அதனை மாற்றி அமைக்க முடியாது 

 - இதன் வடிவம் செவ்வகம் போன்றதாக இருக்க வேண்டும் உதாரணமாக இரு பரிமாணத்தில் உள்ள அனைத்து நிறைகளும் ஒரே எண்ணிக்கையில் உறுப்புக்களைக் கொண்டு இருக்க வேண்டும் (ஒரு நிலையில் உறுப்புகள் ஏத்தியும் மற்றொரு நிரையில் உறுப்புகள் தாழ்த்தியும் இருக்கக் கூடாது).

இந்த நிபந்தனைகள் பொருந்திய உடனே, Numpy இந்த நிபந்தனைப்  பண்புகளைப் பொருத்தி அணியினை உருவாக்குவதால் அந்த அணி விரைவாக செயல்படுவதோடு நினைவகத்தில் மேன்மை உடையதாகவும் மற்றும் குறைவாக கட்டுப்பாடுகள் கொண்ட கட்டமைப்புகளை விட இந்த அணிப் பயன்படுத்த மிகவும் வசதியாக இருக்கும்.

இதனை நினைவில் வைத்துக் கொள்க இதற்கு மேல் அணி என்ற சொல் பயன்படுத்தும் இடம் எல்லாமே ‘ndarray’யினை தான் குறிக்கும்.




## அணியின் அடிப்படைகள்

பைத்தானில் உள்ள தொடர்ச்சியான அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி அணிகளை உருவாக்குவதும் ஒரு எளிய வழியாக உள்ளது, உதாரணத்துக்குப் பட்டியல். எடுத்துக்காட்டாக 

```py
>>> a = np.array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
>>> a
array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
```

இந்த அணியில் உள்ள உறுப்புகளை 
[பல வகைகளில் அணுக முடியும்](https://numpy.org/doc/stable/user/quickstart.html#quickstart-indexing-slicing-and-iterating)
. எடுத்துக்காட்டாக எப்படி பைத்தானின் பட்டியலில் ஒவ்வொரு உறுப்புகளையும் அணுக அந்த உறுப்பின் இடத்தைச் சுட்டி அவ்விடத்தில் உள்ள உறுப்பினைப் பெறுவோமோ அவ்வழியினையேப் பயன்படுத்தப் போகின்றோம், சதுர அடைப்பு குறிக்குள் பெறவேண்டிய உறுப்புக்கான இடத்தினை எண்ணாக கொடுத்துப் பெறுவோம். 

```py
>>> a[0]
1
```

குறிப்பு: Numpy பைத்தானுடைய தொடர்ச்சி தரவமைப்பின் அடிப்படையின் மேல் கட்டமைக்கப்பட்டதால் இடச்சுட்டு வந்து சுழியத்திலிருந்துத் தொடங்கும். எனவே முதல் உறுப்பினைச் சுழித்தின் மூலமாக அணுக முடியும் ஒன்றினால் அல்ல 

பைத்தானில் உள்ளப் பட்டியலில் எப்படி திருத்தங்களை செய்ய முடியுதோ அதனைப் போலவே numpyயிலும் உறுப்புகளில் திருத்தங்களைச் செய்ய முடியும்.

```py
>>> a[0] = 10
>>> a
array([10,  2,  3,  4,  5,  6])
```

பைத்தானில் எப்படிப் பட்டியல்களை துண்டுகளாக்க முடிகின்றதோ அதனைப் போலவே, அதே குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தி numpy அணியையும் தூண்டுகளாக்க முடியும். 

```py
>>>a[:3]
array([10, 2, 3])
```
ஒரு பெரிய வேறுபாடு என்னவென்றால் பைத்தானில் உள்ள பட்டியல்களைத் துண்டாக்கும் போது, துண்டாக்கிய உறுப்புகள் ஒரு புதிய பட்டியலாக மாற்றி கொடுக்கப்படும், ஆனால் numpy அணியினைத் துண்டாக்கும் போது கிடைக்கும் அணி மூல அணி உள்ள உறுப்புகளைக் குறிக்கும்படியான உறுப்புகளைக் கொண்டு இறுதியாக ஒரு அணியினைக் காண்பிக்கும்.  இப்படித் துண்டாகிக் காண்பிப்பதன் வழியாகப் பெற்ற அணியில் உள்ள உறுப்புகளினை மாற்றினால் இது மூல அணியில் உள்ள உறுப்புகளைத்தான் குறிக்கும்படுத் துண்டாக்கியக் காண்பிப்பதால் மூல அணியில் உள்ள உறுப்புகளும் மாறும். 

```py
>>> b = a[3:]
>>> b
array([4, 5, 6])
>>> b[0] = 40
>>> a
array([ 10,  2,  3, 40,  5,  6])
```


மேலும் [காணத்தல் மற்றும் நகலெடுத்தல்](https://numpy.org/doc/stable/user/basics.copies.html#basics-copies-and-views) குறித்து விரிவான விளக்கங்களைப் பார்ப்பதால் 
அணிகளுக்கிடையிலானச் செயர்பாடுகள் ஏன் நகல் எடுத்து கொடுக்காமல் அசல் உறுப்புகளை காண்பிக்கும் அணியினைக் கொடுக்கின்றது என்னபதர்க்கான தெளிவமைந்ததாகயிருக்கும்.


இரண்டு மற்றும் அதற்க்கும் மேற்பட்ட பரிமாணச் சரங்களை பைத்தானுடைய அடுக்குத் தொடர்ச்சிகள் மூலமாக உருவாக்க முடியும்: <!-- உதாரணமாக இவ்வடுக்கு பட்டியல்-->


```py
>>> a = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])
>>> a
array([[ 1,  2,  3,  4],
      [ 5,  6,  7,  8],
      [ 9, 10, 11, 12]])
```

Numpyயின் அணியின் பரிமாணங்களை சிலமுறை அச்சுகள் என்றும் குறிப்பிடுவர், இப்படிச் சொல்லும்முறை அணியின் பரிமாணத்திற்கும் பரிமாணங்களைத் தரவு வடிவில் குறிப்பிடுவதற்குமானத் தெளிவின்மையைப் போக்கி வேறுபடுத்த உதவுகின்றது.எடுத்துக்காட்டு இந்த அணி `a`வில் உள்ளவை மூன்றுப் புள்ளிகள் ஆனால், அவை ஒவ்வொன்றும் நான்காம் பரிமாணங்களில் உள்ள மூன்றுப் புள்ளிகளுக்கான நான்கு ஒருங்கிணைவுகளைக் கொண்டுள்ளவையாகும். ஆனால் அணிக்கு இரண்டு அச்சுகள் மட்டும்தான் உள்ளன.

அணிக்கும் பட்டியல்களால் ஆன பட்டியலுக்கும் இன்னொரு வேறுபாடு என்னவென்றால், அணியின் உறுப்புகளை அணுக வெறும் ஒரு சதுர அடைவுக் குறிக்குள் இவ்விரண்டு அச்சிலும் எவ்விடத்தில் உள்ளது என்பதனைக் கற்புள்ளியால்(,) பிரித்துக் கொடுத்தால் போதும், உதாரணத்தில் 8 என்ற உறுப்பு முதல் நிரலில் மூன்றாவது நிறையாக உள்ளது

```py
>>> a[1, 3]
8
```


## அணியின் பண்புறுப்புகள் 

இப்பகுதி `ndim`, `shape`, `size` மற்றும் `dtype` ஆகிய அணியின் இயல்புகளைக் கொண்டவையாகும். 

அணியின் பரிமாணங்களின் எண்னிக்கையினைக் கொண்டுள்ளது `ndim` என்னற இயல்பாகும்.

```py
>>>a.dim
2
```

அணியின் வடிவமானது ஒழுங்குவரிசையில் எதிர்மறை இல்லா முழு எண்ணாகயிருக்கும்(non negative integers) அவை ஒவ்வொருப் பரிமாணத்திலும் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையுடன் ஒழுங்குவரிசை அமைப்பில் கிடைக்கும். 

```py
>>>a.shape
(3,4)
>>>len(a.shape) == a.ndim
True
```

அணியின் மாற, மொத்த உருப்புகளின் எண்னிக்கையினைக் கொண்டுள்ளது `size` என்னற இயல்பாகும்.

```py
>>>a.size
12
import math
>>>a.size == math.prod(a.shape)
True
```

பொதுவாக அணியானது "ஒருபடிதானது", இதன் பொருள் இவற்றின் உருப்புகள் அனைத்தும் 
ஒரே தரவு வகையினைக்க கொண்டுருக்கும்.தரவு வகை ’dtype’ என்ற இயல்பில் பதிவு செய்ய பட்டிருக்கும்.

```py
>>>a.dtype
dtype('int64')  # "int" for integer, "64" for 64-bit
```

[மேலும் அணியின் இயல்புகள் குறித்துப்படிக்க இயங்கும்](https://numpy.org/doc/stable/reference/arrays.ndarray.html#arrays-ndarray) மற்றும் [அணியின் பொருளுக்கு பற்றி இயங்கும்](httpsg://numpy.org/doc/stable/reference/arrays.html#arrays) கற்க முடியும். 



## எப்படி அடிப்படையான அணியினை உருவாக்குவது.

இப்பகுதி `np.zeros()`, `np.ones()`, `np.empty()`, `np.arange()`, `np.linspace()` இவைகளைக் கொண்டவையாகும்.

தொடர்ச்சியான உறுப்புக்களைக் கொண்ட அணியினை உருவாக்கும் முன்னர் எளிமையாக `0`சுழியம் என்ற எண் மட்டும் உறுப்புக்களாகக் கொண்ட அணியினை  உருவாக்கலாம். 
```py
>>> np.zeros(2)
array([0., 0.])
```

அல்லது ஒன்று என்ற `1` எண் மட்டும் உறுப்புகளாக உள்ள அணியினை உருவாக்கலாம்.
```py
>>> np.ones(2)
array([1., 1.])
```

செயல்முறை சீர் ஒழுங்கு இல்லாத சரத்தினையும் உருவாக்க முடியும். இந்த 

அல்லது ஒரு வெற்று அணிக் கூட! இந்த `empty` செயல்பாடு நினைவகத்தின் தன்மைக்கு ஏற்றவாறு சீர் ஒழுங்கு இல்லாத உறுப்புகளை கொண்டு அணியினை உருவாக்கும். `zeros` சுழியத்தினை உறுப்புகள் ஆகக் கொண்ட அணிக்குப் பதிலாக `zeros`னைப்பயன்படுத்தி அணியினை உருவாக்கக் காரணம் வேகமாக இருக்கும் ஆனால், பின்னர் மறக்காமல் உரிய உறுப்புகளை நிரப்ப வேண்டும். 

```py
>>> # இரண்டு உருப்புகளைக் கொண்ட வெற்று அணி
>>> np.empty(2) 
array([3.14, 42.  ])  # எல்லோருக்கும் வேறுபடும்
```

மேலும் அணியானது வரம்புகளுக்கு உட்படும் படியான உறுப்புகளைக் கொண்டதாகவும் உருவாக்க முடியும்.
```py
>>> np.arange(4)
array([0, 1, 2, 3])
```

அணியின் வரம்புகளுக்கு உட்படும் உறுப்புகளுக்கு இடையில் இடைவெளி அளவுகள் குறிப்பிட முடியும். இதன் மூலம் சரத்தில் உள்ள உறுப்புகள் இடைவெளி கொண்டதாக இருக்கும். அதற்கு நாம் துவங்கும் எண், முடிவுக்கு அடுத்த எண் மற்றும் இடைவெளி விட வேண்டிய எண் குறிப்பிட வேண்டும். 

```py
>>> np.arange(2, 9, 2)
array([2, 4, 6, 8])
```

மேலும் குறிப்பிடும் இடைவெளி எண்களிக்கு இடையில் நீங்கள் குறிப்பிடும் எண்னிக்கையில் 
இடைவெளி உடைய எண்களாக பிரித்து அணிவுருவாக்கித்தரப்படும்.

```py
>>> np.linspace(0, 10, num=5)
array([ 0. ,  2.5,  5. ,  7.5, 10. ])
```
உங்களுக்கான தரவு வகையினை குறிப்பிட முடியும்

இயல்பான தரவு வகையானது தசம புள்ளி எண் `np.float64` ஆகும், ஆனால் நமக்கு வேண்டிய தரவு வகையில் தரவினை உருவாக்க வெளிப்படையாக `dtype` என்ற உள்ளீடின் மூலம் குறிப்பிட முடியும்.

```py
>>> x = np.ones(2, dtype=np.int64)
>>> x
array([1, 1])
```
[மேலும் நிறைய அணி உருவாக்கல் குறித்து தெரிந்து கொள்ள](https://numpy.org/doc/stable/user/quickstart.html#quickstart-array-creation)



## உறுப்புகளை சேர்த்தல், நீக்கல் மற்றும் வரிசைப்படுத்துதல்.

இப்பகுதி `np.sort()`,`np.concatenate()` இவைகளைக் கொண்டவையாகும்.


`np.sort()` வைத்து வரிசைப்படுத்துவது மிகவும் எளிமையாக இருக்கும். நம் இந்த செயல்பாட்டினை அழைக்கும் போது எப்படி எல்லாம் வரிசைப்படுத்த வேண்டும் என்பதனை குறிப்பிடலாம். 

இந்த அணியில் இருந்து ஆரம்பிப்பதாக எடுத்துக் கொள்வோம். 
```py
>>> arr = np.array([2, 1, 5, 3, 7, 4, 6, 8])
```
விரைவாக இதனை நம்மால் ஏறுவரிசையில் வரிசை படுத்த முடியும். 
```py
>>> np.sort(arr)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8])
```

கூடுதலாக வரிசைப்படுத்தும் போது அணியின் நகல் எடுத்துக் கொடுக்க இவைகளைப் பயன் படுத்தலாம்.


!!!! நேரில்லா மறைமுகமான முறையில் குறிப்பிட்ட 
அச்சியில் வரிசைப்படுத்துதல் 

இது நேரில்லாம முறையில் பலவற்றினை ஒரே முறையில் வரிசைப்படுத்தும் 


இது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட சரத்தில் கொடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர் கண்டறியும் 


இது அரை வரிசைப்படுத்தும் 

ஒருவேளை நாம் சாரத்தினை இவற்றில் இருந்து தொடங்கினால் 

இதனை நம்மால் ஒரு சேர்க்க முடியும் டேஷ் அல்லது 

இந்த அணியில் இருந்து ஆரம்பிப்பதாக எடுத்துக் கொள்வோம்
```py
>>> a = np.array([1, 2, 3, 4])
>>> b = np.array([5, 6, 7, 8])
```
`np.concatenate()`யால் நம் இதனை ஒருசேர்க்க முடியும் 
```py
>>> np.concatenate((a, b))
array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8])
```
அல்லது இந்த அணியில் இருந்து ஆரம்பிப்பதாக எடுத்துக் கொண்டால்:

```py
>>> np.concatenate((x, y), axis=0)
array([[1, 2],
       [3, 4],
       [5, 6]])
```

எவற்றை ஏயேனும் அணியில் இருந்து நீக்க வேண்டுமானால், நாம் எளிமையாக வேண்டிய உறுப்புகளை மட்டும் இடம் சுட்டி அவற்றினை தேர்வு செய்து வைத்துக் கொள்ளலாம்.

மேலும் நிரைய ஒருசேர்ப்பதுக் குறித்து பார்க்க [ஒருசேர்ப்பு](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.concatenate.html#numpy.concatenate).






## எப்படி அணியின் வடிவத்தையும்(shape) மற்றும் அளவினையும்(size) தெரிந்து கொள்வது?


இப்பகுதி `ndarray.ndim`, `ndarray.size`, `ndarray.shape` இவைகளைக் கொண்டவையாகும்.


`ndarray.ndim` இது அணியில் எத்துணை எண்னிக்கையில் அச்சுகள் உள்ளது அல்லது அணியின் பரிமாணம் என்ன என்பதை நம்மிடம் தெரிவிக்கும்.


`ndarray.ndim` இது அணியில் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையினைக் கூறும். இது அணியின் வடிவத்தின் பெருக்கலாக இருக்கும்.

`ndarray.shape` இது ஒவ்வொரு பரிமாத்திலும் எத்துனை உருப்புகள் உள்ளன என்பதனை தொகுமமாக(--) கொடுக்கும் , ஒருவேளை உதாரணத்துக்கு நம்மிடம் இருபரிமானத்தில் உள்ள அணியில் இரண்டு 
நிரலும் மூன்று நிறைகளும் உள்ளது என்றால் அதன் வடிவமானது (2,3) 

உதாரணத்துக்கு இந்த அணியினை நாம் உருவாக்கி இருந்தால்.

```py
>>> array_example = np.array([[[0, 1, 2, 3],
...                           [4, 5, 6, 7]],
...
...                          [[0, 1, 2, 3],
...                           [4, 5, 6, 7]],
...
...                          [[0 ,1 ,2, 3],
...                           [4, 5, 6, 7]]])
```
அணியின் பரிமானத்து எண்னிக்கையினைக்கான் , இதனை இயக்குக: 

```py
>>> array_example.ndim
3
```

அணியின் உள்ள மொத்த உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை கண்டறிய , இதனை இயக்குக:
```py
>>> 
24
```

அணியின் வடிவத்தினை கண்டறிய வேண்டுமானால் , இதனை இயக்குக:

```py
>>> 
(3, 2, 4)
```




## உங்களால் அணியின் வடிவத்தை மாற்றி அமைக்க முடியுமா?

இப்பகுதி `arr.reshape()`-க் கொண்டவையாகும்.

ஆம்!

நாம் ஏற்கனவே அணியில் உள்ள உறுப்புகளை புதிய வடிவிலான அணியாக தரவுகளை மாற்றாமல் உருவாக்கித்தரும். 

இச்செயல்பாட்டினை வைத்து புதிதாக உருவாக்கப்படும் அணியில் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையும் மூலசரத்தினுள் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கைக்கு சமமாக இருக்க வேண்டும் என்பதைனை உருதி செய்துக்கொல்லக. நீங்கள் 12 உறுப்புகளைக் கொண்ட அணியாக ஆரம்பித்தல் உருவாக்கி பின்னர் அதனை வேறு வடிவத்திற்கு மாற்றும்போது அவ்வடிவத்தில் உள்ள உறுப்புகளின் மொத்த எண்ணிக்கை 12 ஆக இருப்பதினை உறுதி செய்து கொள்க. 

இந்த அணியில் நீங்கள் ஆரம்பிக்கின்றீர்கள் என்றால். 
```py
>>> a = np.arange(6)
>>> print(a)
[0 1 2 3 4 5]
```
இந்த அணியினை நீங்கள் `reshape()`யைவைத்து வேறுவடிவமாக மாற்றம் செய்ய முடியும். உதாரணமாக, இந்த அணியினை மூன்று நிரல்(rows) மற்றும் இரண்டு நிரைகள்(columns) கொண்ட அணியாக மாற்றலாம். 
```py
>>> b = a.reshape(3, 2)
>>> print(b)
[[0 1]
 [2 3]
 [4 5]]
```
இதற்கு உங்களால் கூடுதல் விருப்பத்தேர்வான உள்ளீடுகளையும் கொடுக்க முடியும். 
```py
>>> np.reshape(a, shape=(1, 6), order='C')
array([[0, 1, 2, 3, 4, 5]])
```

`a` என்ற அணியானது மறுவடிவம் செய்யப்பட்டதாகும்.

நீ ஒரு பையன் மறுபடியும் செய்யும்போது  
`shape` இவற்றில் உங்களுக்கு வேண்டிய புதிய வடிவம் கொடுக்க வேண்டும். இதில் ஒரு எண் அல்லது எண்களைல் ஆன தொகுமம் என எவையேனும் ஒன்றினைக் குறிப்பிடலாம். ஒருவேளை எண் குறிப்பிட்டால் உங்களுக்கு நீங்கள் குறிப்பிட்ட நீலத்தில் எண்ணிக்கையுல்ல புதிதாக அணி ஒன்றுக்கிடைக்கும்  கிடைக்கும், மேலும் நீங்கள் மாற்றி அமைக்க விரும்பும் புதிய வடிவம் அசல் வடிவத்துக்கு உட்பட்டதாக இருக்க வேண்டும். 


`order:` `c` இது `c` யினுடைய இடம் சுட்டு முறையினை பயன்படுத்தி உறுப்புகளை எழுதவும் படிக்கவும் செய்யும், `F` இது போட்றான்(Fortran) இடம் சுட்டு முறையினைப் பயன்படுத்தி உறுப்புகளை எழுதும் படிக்கவும் செய்யும், 



!!!!! உங்களுக்கு மேலும் சீ மற்றும் போட்டான் வரிசைப்படுத்தும் முறையினை அறிந்து கொள்ள விரும்பினால் நீங்கள் Numpyயினுடைய செயல்பாடு கட்டமைப்பு குறித்து இங்கே படிக்கலாம்


மேலும் நீங்கள் C மற்றும் Fortran வரிசையாக்கும்முறைகள் பற்றி அறிய விரும்பினால், உங்களல் இங்கு [NumPyயின் வரிசைகளின் உள்அமைப்பு பற்றி இங்கே படிக்கலாம்](http://numpy.org/doc/stable/dev/internals.html#numpy-internals).




## எப்படி ஒரு பரிமாண சரத்தினை இரு பரிமாண சரமாக மாற்றுவது (எப்படி புதிதாக ஒரு அச்சினை சரத்துக்கு சேர்ப்பது)

இப்பகுதி `np.newaxis`, `np.expand_dims`-க் கொண்டவையாகும்.

உங்களிடம் எற்க்கானவே உள்ள வரிசைக்கு `np.newaxis` மற்றும் `np.expand_dims`னைப் பயன்படுத்தி பரிமாணங்களை அதிகரிக்கும்.

`np.newaxis`னைப் பயன்படுத்தி நீங்கள் கையாளும் வரிசையின் பரிமாணம் எதுவாக இருந்தாலும் அதனுடன் கூடுதலாக ஒரு பரிமாணத்தை சேர்க்கலாம். இதன் பொருள், 1D வரிசையின் மீதுப்பயன்படுத்தினால் 2D வரிசையாகும். 2D வரிசையின் மீதுப்பயன்படுத்தினால் 3D வரிசையாகும்,  மேலும் இதனைப் போல செல்லும். 


இந்த வரிசையில் இருந்து நீங்கள் துவங்குகின்றீர்கள் என்றால். 

```py
>>> a = np.array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
>>> a.shape
(6,)
```

நீங்கள் `np.newaxis`னைப் பயன்படுத்தி புதிதாக ஒரு அச்சினை சேர்க்கலாம்:

```py
>>> a2 = a[np.newaxis, :]
>>> a2.shape
(1, 6)
```

நீங்கள் வெளிப்படையாக 1D வரிசையினை நிரைத் திசையன்(column vector) மதிப்பாகவோ அல்லது  நிரல் திசையன்(row vector) மதிப்பாகவோ மாற்ற `np.newaxis`னைப் பயன்படுத்தி மாற்றம் செய்யமுடியும். உதாரணமாக, முதல் பரிமாணத்தில் ஒரு அச்சியினை நுழைத்துக் கொடுப்பதன் விளைவாக உங்களால் 1D வரிசையினை 2D நிரல் திசையனாக மாற்ற முடியும்.
```py
>>> row_vector = a[:, np.newaxis]
>>> row_vector.shape
(6, 1)
```

அல்லது, நிரைத் திசையன் மதிப்புகாக மாற்ற, நீங்கள் இரண்டாவது பரிமாணத்தில் ஒரு அச்சியினை நுழைத்துக் கொடுக்க வேண்டும்.
```py
>>> col_vector = a[:, np.newaxis]
>>> col_vector.shape
(6, 1)
```

உங்களால் மேலும் `np.expand_dims`னை பயன்படுத்தி வரிசையினை விரிவுபடுத்த அச்சியினை சேர்க்கமுடியும் 
உதாரணமாக, நீங்கள் வரிசையினை இப்படி ஆரம்பித்தால்

```py
>>> a = np.array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
>>> a.shape
(6,)
```

உங்களால் `np.expand_dims`னைப் பயன்படுத்தி ஒன்றாம் இடச்சுட்டில் கூடுதலாக அச்சியினைச் சேர்க்க முடியும் 

```py
>>> b = np.expand_dims(a, axis=1)
>>> b.shape
(6, 1)

```

உங்களால் சுழியம் இடச்சுட்டில் கூடுதலாக ஒரு அச்சினையும் சேர்க்க முடியும்;

```py
>>> c = np.expand_dims(a, axis=0)
>>> c.shape
(1, 6)
```


[newaxis](http://numpy.org/doc/stable/reference/routines.indexing.html#arrays-indexing) பற்றிய கூடுதல் தகவல்களை கண்டறிய இங்கும் மற்றும் `expand_dims` க்கு [expand_dims](http://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.expand_dims.html#numpy.expand_dims)






## இடச்சுட்டு மற்றும் துண்டாக்குதல்

பைத்தானுடைய பட்டியல் போலவே பல வகையில் எம்பி சரத்தி நிற்கும் இடச்சுற்று தழை மற்றும் துண்டாக்குதலையும் முடியும் கடவுளே


```py
>>> data = np.array([1, 2, 3])

>>> data[1]
2

>>> data[0:2]
array([1, 2])

>>> data[1:]
array([2, 3])

>>> data[-2:]
array([2, 3])
```

பைத்தான் உடைய பட்டியல் போலவே பல வழிகளில் நம் பையின் வரிசைகளுக்கு பதியம் இடுதலும் இடம் சுட்டுதலும் செய்ய முடியும் 

மேலே உள்ளதை பகுப்பாய்வு செய்யவும் அல்லது கூடுதல் செயல்பாடுகளை செய்யவும் நீங்கள் வரிசையில் குறிப்பிட்ட பகுதியினைப் பயன்படுத்தலாம் அல்லது குறிப்பிட்ட உறுப்புகளை வரிசையில் இருந்து எடுத்து பயன்படுத்தலாம் இதனை செய்ய உங்கள் வரிசையில் இருந்து உன் கனமாகவோ துண்டாக்கியோ அல்லது இடம் சுத்திய வரிசையோ தேவைப்படும். 


உங்களுக்கு குறிப்பிட்ட சில நிபந்தனைகளுக்கு ஒத்துப் போகும் மதிப்புகளை மட்டும் உங்கள் வரிசையில் இருந்து தேர்வு செய்ய வேண்டுமானால் அதனை நம்பையில் நேரடியாக செய்ய முடியும் படியாக இருக்கும். உதாரணத்துக்கு இவ்வாறு செயல் இழந்து தொடங்கினால் 

```py
>>> a = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])
```
உங்களால் வரிசையில் உள்ள மதிப்பு மதிப்புகளில் ஐந்தை விட சிறிதாக இருப்பவற்றை எளிமையாக அச்சிடலாம். 
```py
>>> print(a[a < 5])
[1 2 3 4]
```
உதாரணமாக ஐந்துக்கு சமமாக அல்லது ஐந்தை விட பெரிய எண்களை உங்களால் நிபந்தனைகளை வைத்து வரிசையில் வைத்து இடம் சுத்தி அவ்விடத்தில் உள்ள மதிப்புகளை பெற முடியும். 

```py
>>> five_up = (a >= 5)
>>> print(a[five_up])
[ 5  6  7  8  9 10 11 12]
```

 இரண்டால் வகுபடும் எங்களையும் உங்களால் தேர்வு செய்ய முடியும் 

```py
>>> divisible_by_2 = a[a%2==0]
>>> print(divisible_by_2)
[ 2  4  6  8 10 12]
```

டேஷ் மற்றும் டேஷ் செயல்பாடுகளின் நிபந்தனைகளை நிறைவு செய்யும் உறுப்புகளையும் உங்களால் தேர்வு செய்ய முடியும் 

```py
>>> c = a[(a > 2) & (a < 11)]

>>> print(c)
[ 3  4  5  6  7  8  9 10]
```

ஈர்ம உறுப்புகளை தரும்படி ஏறனத்தை உங்களால் அண்ட் மற்றும் ஒன் செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தி நிபந்தனைகளை நிறைவு செய்யும் நிறைவு செய்யாத மதிப்புகளை தெரிந்தும் கொள்ளும் படியான வரிசைகளை பெற முடியும் இது வந்து வரிசையில் வகைப்பாடான மதிப்புகள் உள்ளனவா அல்லது வேறு எனும் மதிப்புகள் உள்ளனவா என பார்க்க பயன்படும். 


டாஸ் இதனையும் பயன்படுத்தி உங்களால் உறுப்புகள் அல்லது இடச்சுட்டுகளில் உரிய மதிப்புகளையும் தேர்வு செய்ய முடியும். 

இவ் வரிசையில் இருந்து ஆரம்பிக்கலாம் 

```py
>>> a = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])
```

டாஸ் இணை பயன்படுத்தி உங்களால் உறுப்புகளில் இடச்சுற்றுகளை பதிப்பிக்க முடியும் உதாரணமாக ஐந்தே விட சிறிதாக உள்ள உறுப்புகளை. 

```py
>>> b = np.nonzero(a < 5)
>>> print(b)
(array([0, 0, 0, 0]), array([0, 1, 2, 3]))
```


இந்த எடுத்துக்காட்டில் ஒரு பரிணாமத்துக்கு ஒரு வரிசையாக வரிசையான வரிசைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

முதல் வரிசையானது நிரலில் உள்ள முதல் இடத்தினை சுட்ட கூடிய மதிப்புகளும் மற்றும் இரண்டாவது வரிசையானது நிழலில் இரண்டாவது இடத்தை சுட்டியுள்ள மதிப்பு 


உங்களுக்கு எங்கு உள்ளது என்ற ஒருங்கிணைவினை பட்டியலாக பெற வேண்டுமானால் நீங்கள் zip என்ற முறையினை பயன்படுத்தி வரிசையினை சுழற்சி முறையால் உறுப்புகளின் ஒருங்கிணைவினை பட்டியலாக பெறுவதுடன் பின்னர் அதனை அச்சிடவும் முடியும் உதாரணமாக 

```py
>>> list_of_coordinates= list(zip(b[0], b[1]))

>>> for coord in list_of_coordinates:

...    print(coord)
(np.int64(0), np.int64(0))
(np.int64(0), np.int64(1))
(np.int64(0), np.int64(2))
(np.int64(0), np.int64(3))

```

மேலும் டேஷ் மூலமாக பெற்ற வரிசைகள் மூலகமாக ஐந்து வீடு சிறிய உறுப்புகளையும் அச்சிட முடியும். 

```py
>>> print(a[b])
[1 2 3 4]
```

நீங்கள் எதிர்பார்க்கும் உறுப்பு வரிசையில் இல்லை என்றால் உங்களுக்கு வெறுமையான இடச்சுற்றுகளை கொண்ட வரிசை தான் கிடைக்கும் உதாரணமாக 

```py
>>> not_there = np.nonzero(a == 42)
>>> print(not_there)
(array([], dtype=int64), array([], dtype=int64))

```

மேலும் இட சுற்றுதல் மற்றும் துண்டாக்குதல் பற்றி இங்கு மற்றும் எங்கு முடியும் for read further more. டேஷ் மேலும் எப்படி பயன்படுத்துவது என்று படிக்க. 




## எப்படி ஏற்கனவே உள்ள தரவுகளை வைத்து வரிசைகளை உருவாக்குவது.

இவ்விடம் ஆனது டேஷ் அண்ட் டேஷ் டேஷ் டேஷ் டேஷ் ஆணவற்றுடையது. 


உங்களால் ஏற்கனவே உள்ள வரிசையினை பகுதியினை பயன்படுத்தி புதிதாக வரிசை இணை உருவாக்க முடியும் நம்மிடம் இவ்வரிசை இருப்பதாக வைத்துக் கொள்ளலாம் 


டேஷ் ஏற்கனவே உள்ள வரிசையில் இருந்து புதிதாக உருவாக்க வேண்டிய பகுதியினை மட்டும் குறிப்பிடுவதன் மூலம் துண்டாக்கி புதிய வரிசை எடை உருவாக்க முடியும்.

```PY
>>> a = np.array([1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10])
```
இங்கு சுட்டிய இடம் 3 யில் இருந்து சுட்டிய இடம் 8 வரையும் ஆனால் எட்டாவது மட்டும் தவிர இவற்றுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியில் உள்ள அனைத்து உறுப்புகளையும் கொண்டு புதிதாக ஒரு வரிசையினை உருவாக்கியுள்ளோம். 

```PY
>>> arr1 = a[3:8]
>>> arr1
array([4, 5, 6, 7, 8])
```

Remainder:  வரிசையில் உள்ள இடச்சுட்டுக்கள் ஜீரோவில் இருந்து துவங்கும் அப்படியானால் வரிசையில் முதல் இடத்தில் உள்ள உறுப்பினர்கள் ர் குறிக்க ஜீரோவும் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ள உறுப்பினர் குறிக்க ஒன்னும் இம்முறையில் இடம் சூட்ட வேண்டும். 


ஏற்கனவே உள்ள இரண்டாவது வரிசைகளில் உறுப்பினர் அடுக்கிக் கொள்ளலாம். அது செங்குத்தாக இருந்தாலும் சரி அல்லது கிடை மட்டமாக இருந்தாலும் சரி a1 மற்றும் a2 என்று இரண்டு சரம் இருப்பதாக எடுத்துக் கொள்ளலாம் 


இவ் விருந்தினையும் செங்குத்தாக அடுத்தடுத்து வரிசையில் உறுப்புகள் கொண்டுள்ள ஒரே வரிசையாக அடுக்க முடியும் 
கிடைமட்டமாகவும் இரண்டு வரிசையில் உறுப்புகளை இணைத்த படியா ஒரு வரிசையினை உருவாக்க முடியும் 

```py

>>> a1 = np.array([[1, 1],
...            [2, 2]])

>>> a2 = np.array([[3, 3],
...               [4, 4]])


>>> np.vstack((a1, a2))
array([[1, 1],
       [2, 2],
       [3, 3],
       [4, 4]])


>>> np.hstack((a1, a2))
array([[1, 1, 3, 3],
       [2, 2, 4, 4]])




>>> x = np.arange(1, 25).reshape(2, 12)
>>> x
array([[ 1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10, 11, 12],
       [13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24]])



>>> np.hsplit(x, 3)
  [array([[ 1,  2,  3,  4],
         [13, 14, 15, 16]]), array([[ 5,  6,  7,  8],
         [17, 18, 19, 20]]), array([[ 9, 10, 11, 12],
         [21, 22, 23, 24]])]


>>> np.hsplit(x, (3, 4))
  [array([[ 1,  2,  3],
         [13, 14, 15]]), array([[ 4],
         [16]]), array([[ 5,  6,  7,  8,  9, 10, 11, 12],
         [17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24]])]

```



டேஸ் இணை பயன்படுத்தி ஒரு வரிசையினை பல சிறு வரிசைகள் ஆக முடியும்.


நீங்கள் எண்ணிக்கையில் சம வடிவம் கொண்டுள்ளதாகவும் அல்லது எந்த நிறைக்கும் அடுத்து வரிசையில் பிரிவு நிகழ வேண்டும் என்ற வலியிலும் உங்களிடம் இந்த வரிசை உள்ளதை என எடுத்துக் கொள்ளலாம். 



இந்த வரிசையினை மூன்று சமமான வரிசைகளாக பிரிக்க வேண்டுமானால் நீங்கள் இதனை இயக்க வேண்டும். இது நீங்கள் உள்ளீடாக கொடுக்கும் எண்ணிக்கையில் சமமான வரிசைகள் பிரிக்கப்பட்டு கிடைக்கும்.


ஒருவேளை உங்களுக்கு குறிப்பிடும்படியாக மூன்றுக்கு அடுத்த நான்கு வரையிலான இடைப்பட்ட நிறைகளின் உறுப்புகளைக் கொண்ட வரிசையாக பிரிக்க வேண்டுமானால் இதனை இயக்க வேண்டும் இந்த வரிசையில் (3,4) என்ற உள்ளீடின் பொருள் மூன்றிலிருந்து நான்கு வரையும் உள்ள நிறைகள் மட்டுமான வரிசை இதில் நான்கு என்ற நிறை இடம் பெறாத பகுதிகளாக பிரிக்கும் மேலும் வரிசையினை அடுக்குவது மற்றும் பிரிப்பதனை பற்றி படிக்க இங்கு 



`view`னைப் பயன்படுத்தி அசலான வரிசையில் உள்ள தரவுகளினை கொண்ட புதிய வரிசையினை உருவாக்க முடியும் ஆனால் இது அசலின் உறுப்புகளை ஆழமில்லாத ஷேடோ நகல் எடுத்து உருவாக்கும் இப்படி உறுப்புகளை எடுத்துக்காட்டுவது என்பது முக்கியமான வழியாகும். முடிந்தவரை
Nampy செயற்கூறுகள் இவ்வலியிலேயே தான் பொறுப்புகளை எடுத்துக் கொண்டு வந்து காட்டும் துண்டாக்குதல் இடச்சுட்டல். 

வரிசையின் தரவுகளை நகல் எடுக்காதது நினைவகத்தை விரயமாக்காமல் வேகத்தை கூட்டுகிறது . எப்படி ஆயினும் இப்படி கொண்டு வந்து காட்டும் தரவில் உள்ள உறுப்புகளிலும் மாற்றங்கள் செய்தால் அசலில் அம்மாற்றங்கள் பதிவாகும் இச்சரத்தினை உருவாக்கியுள்ளீர்கள் என்று கொள்ளலாம். 

```PY
>>> a = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])
```

இப்போது a வினை துண்டாக்கி b என்ற வரிசையினை உருவாக்குகின்றோம் இப்போது டேஷ் இல் உள்ள முதல் உறுப்பினர் மாற்றினாள் டாஸ்சில் தொடர்புடைய உறுப்பு மாறும் 

```PY
>>> b1 = a[0, :]
>>> b1
array([1, 2, 3, 4])
>>> b1[0] = 99
>>> b1
array([99,  2,  3,  4])

>>> a
array([[99,  2,  3,  4],
       [ 5,  6,  7,  8],
       [ 9, 10, 11, 12]])
```

`copy` முறையினை பயன்படுத்துவது வரிசையினை முழுமையாக நகல் எடுத்து கொண்டு வந்து தரும் (ஆழமான நகல் இது அசலில் இருந்து தனிப்பட்டது). இதனை உங்கள் வரிசைக்கு பயன்படுத்த இப்படி இயக்க வேண்டும் மேலும் நகல் எடுப்பது மற்றும் கொண்டு வந்து காட்டுவது குறித்து படிக்க இங்கு. 



## வரிசையின் அடிப்படையான செயல்பாடுகள்





இப்பகுதி கூட்டல் கழித்தல் பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தல் போன்றவற்றுக்கானது. 


நீங்கள் இரண்டு வரிசையினை உருவாக்கி உள்ளீர்கள் என்று வைத்துக் கொள்ளலாம் ஒன்று தரவுகள் மற்றொன்று ஒருமை(ones) ஆனது. இவ்விரண்டு அணியினையும் கூட்ட நீங்கள் கூட்டல் குறியீட்டினை பயன்படுத்தலாம். கண்டிப்பாக உங்களால் மேலும் கூட்டலை தவிர பல செயல்பாடுகளையும் பயன்படுத்த முடியும் 

இப்படி அடிப்படையான செயல்பாடுகளை எண்பையில்numpy எளிமையாக செய்ய முடியும். 

```py
>>> data = np.array([1, 2])
>>> ones = np.ones(2, dtype=int)
>>> data + ones
array([2, 3])
```

உங்களுக்கு வரிசையில் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்புகளையும் கூட்ட வேண்டுமானால் sum() செயல்பாட்டினை பயன்படுத்தலாம்.
இது ஒரு பரிமாணம் இரு பரிமாணம் மற்றும் பல பரிமாணங்களுக்கும் வேலை செய்யும். 


```py
>>> data - ones
array([0, 1])

>>> data * data
array([1, 4])

>>> data / data
array([1., 1.])
```

இரு பரிமாண வரிசையில் உள்ள நிறை அல்லது நிரலில் உள்ள உறுப்புகளை மட்டும் கூட்ட அதன் அச்சினை குறிப்பிட வேண்டும். இந்த வரிசையில் இருந்து ஆரம்பித்தால் 

```py
>>> a = np.array([1, 2, 3, 4])
>>> a.sum()
10
```

ஒருவேளை நீங்கள் நிரலில் உள்ள உறுப்புகளுடன் அடுத்தடுத்த நிழலில் உள்ள உறுப்புகளை கூட்ட. 

```py
>>> b.sum(axis=0)
array([3, 3])
```

ஒருவேளை நீங்கள் நிறைவில் உள்ள உறுப்புகளுடன் அடுத்தடுத்த நிறை உறுப்புகளை கூட்ட. 

```py
>>> b.sum(axis=1)
array([2, 4])
```

மேலும் அடிப்படையான செயல்பாடுகள் குறித்து படிக்க. 








## ஒளிபரப்புதல் 

சில முறைகள் நீங்கள் எண்ணிக்கையில் உங்களிடம் இருக்கும் பல உறுப்புகளை கொண்ட வரிசையுடன் எண்ணிக்கையில் வெறும் ஒரு உறுப்பு உள்ள வரிசையால் பல செயல்பாடுகளை செய்ய செய்ய வேண்டி இருக்கும் (திசை மதிப்புடன் என் மதிப்புகளால் செயல்பாடு நிகழ்த்துவது) அல்லது வேறு வடிவங்கள் கொண்ட வரிசைகளுடன் எவ்வாறு செயல்பாடுகளை செய்வது. எடுத்துக்காட்டாக உங்களிடம் உள்ள தரையில் (நாம் இதனை தரவாக வைத்துக் கொள்வோம்) miles மயில். குறிக்கும்படியான அளவுகள் உள்ளன என்றால் நீங்கள் எவ்வாறு கிலோமீட்டர் அளவுகளாக மாற்றுவீர்கள் அதற்கு நீங்கள் இந்த மாதிரியான செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தலாம். 


```py
>>> data = np.array([1.0, 2.0])
>>> data * 1.6
array([1.6, 3.2])
```

நம்மை என்ன புரிந்து கொள்ளும் என்றால் இந்த செயல்பாட்டினை ஒவ்வொரு சிற்றறைக்குள் உள்ள உறுப்புகளுடன் செயல்பாடு நிகழ்த்த வேண்டும் என்று. இப்படி செய்யும் முறையினை நாம் ஒளிபரப்புதல் என்று கூறலாம். இப்படி ஒளிபரப்பு இயங்கும் முறையானது பல வேறுபட்ட வடிவங்களுக்கு இடையிலும் செயல்பாடுகளை செய்யும் இரண்டு வரிசைகளின் பரிமாணம் ஆனது ஏற்புடைய வகையில் இருக்க வேண்டும் பொருந்தா வகையிலான பரிமாணங்களை கொண்டு இவ்வாறு பகிர்கள் செயல்பாடுகளை நிகழ்த்த முடியாது உதாரணமாக இரண்டு வரிசைகளும் சமமான பரிமாணங்களைக் கொண்டிருந்தாலும் அல்லது வரிசையில் எவையேனும் ஒன்று ஒரு பரிமாணம் கொண்டதாக இருந்தாலும் பரிமாணம்‌ பொருத்தம் இல்லாமல் `ValueError` என்ற பிழை எச்சரிக்கை கிடைக்கும் உறுப்பு பகிர்தல் குறித்து மேலும் மேலும் படிக்க இங்கு 












## மேலும் பயனுள்ள வரிசையில் செயல்பாடுகள். 

இப்பகுதி அதிகபட்சம் குறைந்தபட்சம் கூட்டுத்தொகை சராசரி பெருக்கல் நியமச்சார்பு மற்றும் பலவற்றிற்கான பகுதியாகும். தம்பையினால் உறுப்புகளை திரட்டி பல செயல்பாடுகளை செய்ய முடியும் மேலும் திறட்டல் செயல்பாடுகளில்,

குறைந்த பட்சம் மதிப்புடைய உறுப்பினர் பார்க்க. 

அதிகபட்சம் மதிப்பினை உடைய உறுப்பினர் பார்க்க மற்றும் அனைத்து உறுப்புகளின் கூட்டுத் தொகைக்கு டேஷ் என்ற செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தலாம். எளிமையாக மீனை பயன்படுத்தி சராசரியும் அனைத்து அனைத்து உறுப்புகளினையும் எடுத்து பெருக்கினால் கிடைக்கும் மதிப்பினை பிராடக்ட் பயன்படுத்தியும் நிறம் சாய்வினை எஸ்டிடி மூலமாகவும் மற்றும் இன்னும் பல உள்ளன. 

நம்மிடம் ஏனென்றால் வரிசை உள்ளதாக எடுத்துக் கொள்வோம். 

நிறை அல்லது நிரல் மீது திரட்டல் செயல்பாடுகள் செய்ய வேண்டும் என்பது பொதுவான தேவையாக உள்ளது இயல்பாக நம்மை வரிசையில் உள்ள அனைத்து உறுப்புகளும் மீது திருட்டால் செயல்பாடுகளை செய்யும் ஒரு வரிசைக்கு கூட்டல் தொகை அல்லது உச்சபட்ச மதிப்புகளை கண்டறிய வேண்டுமானால் இயக்க இந்தியாவை 

உங்களுக்கு எந்த கட்சியில் திருட்டல் செயல்பாடுகள் நிகழ வேண்டும் என்பதனை குறிப்பிடவும் முடியும். 







## Generating random numbers

தற்செயலான எண்களை ஈனுதல்
 பல எண்ணியல் மற்றும் இயந்திர கற்றல் மதிப்பாய்வில் தற்செயலாக ஈன்ற எண்கள் அமைப்பு வடிவாக்கம் அருண் சேவையாக உள்ளது. 

நரம்பு வலை அமைப்புக்கு தற்செயலான எண் சுமைகளுடன் தொடங்குவதனாலும். தற்செயலான கணங்களாக தரவுகளை . 









How to get evening items and counts 
## எப்படி தனித்துவமான உறுப்புகளை பெறுவது மற்றும் எண்ணுவது


நீங்கள் தனித்துவமான உறுப்புகளை வரிசையில் இருந்து டேஷ் பயன்படுத்தி எளிமையாக பெற முடியும். 
எடுத்துக்காட்டாக நீங்கள் இப்படி ஒரு வரிசையினை ஆரம்பித்தால் 

நீங்கள் டேஷ் என்னை பயன்படுத்தி தனித்த மதிப்புகளை அச்சிட முடியும் 

இது மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற உறுப்புகளை ஒரு முறை மட்டும் என்னும் 

தனித்த மதிப்புகளை உடைய இட சொத்துகளை மட்டும் பெற ( இது மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற உறுப்பில் முதல் முறை வருகின்ற உறுப்புக்கான இட சூட்டினை மட்டும் எடுத்துக் கொள்ளும்) 

நீங்கள் டாக்ஸிக்கு டாஸ் என்ற அளவுக்கு ட்ரூ என்ற மதிப்பினை கொடுப்பதன் மூலம் நிகழ்வு எண்ணிக்கை (எத்துணை முறை வந்துள்ளது என்ற எண்ணிக்கை) வரிசையாக சேர்ந்து கூடுதல் இரண்டு வரிசைகளுக்கு இடையே இரண்டாவது வரிசையில் மாறிலியில் வாங்கி பார்க்க. 




Creating matrix 
## அணிகளை உருவாக்குதல்

பைத்தானில் உள்ள பட்டியல்களை உறுப்புகளாக கொண்ட பட்டியலினை வைத்து இரு பரிமாணம் அல்லது அணிகளை உருவாக்கலாம். 

அணிகளில் உள்ள உறுப்புகளை இடம் சுட்டுதல் மற்றும் துண்டாக்கள் பயனுள்ளதாக இருக்கும் 


திசை மதிப்புகளை சேமித்து வைத்திருக்கும் வரிசையில் எப்படி திருத்தல் செயல்பாடுகளை செய்கின்றோமோ அதே போல அணிகளிலும் செய்யலாம். 

அணியில் உள்ள அனைத்து மதிப்புகளுடனும் திருடல் நிகழ்வு செய்யப்படும் மற்றும் திரட்டல் நிகழ்வினை குறிப்பிடும் நிறைய அல்லது நிரலில் உள்ள பொறுப்புகளுக்கு 


அவற்றின் அச்சு உள்ளீடாக அளவுகளாக கொடுப்பதனால் செய்ய முடியும் இந்த கருத்தை விளக்க சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட தரவு கணம்த்துடன் பார்ப்போம். 

ஒருமுறை உங்களுக்கான அணியின் தலை உருவாக்கிய பின்பு இரு அணிகளும் ஒருசேர அளவு உடையதாக இருந்தால் அதன் மீது நீங்கள் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் எண் கணித செயல்பாடுகளை செய்ய முடியும் இரு வேறு வடிவங்களை உடைய அணிகளுக்கு என் கணித செயல்பாடுகளை செய்ய முடியும் ஆனால் அவற்றில் எவையேனும் ஒரு அணிக்கு ஒரு நிரல் அல்லது ஒரு நிரல் மட்டும்தான் இருக்க வேண்டும் இந்த நிலையில் நம்மை உறுப்பு பகிர்னைக் கொண்டு செயல்பாடுகளை நிகழ்த்தும் செயலாற்றி 


என் பை பயன்படுத்தும் போது அடிக்கடி அணியில் மதிப்புகளுடன் துவங்க வேண்டி இருக்கும் அந்த நிலையில் நம்மை ஒன்ஸ் மற்றும் ஜீரோஸ் போன்ற செயல்வினைகளை மற்றும் ரேண்டம் ஜெனரேட்டர் என்ற வகுப்பு ரேண்டம் நம்பர்ஸ் வந்துடனும் தொடங்க உதவுகின்றது எங்களுக்கு எத்தனை உறுப்புகள் உடன் பணி உருவாக்க வேண்டும் என்பதனை மட்டும் கொடுத்தால் போதும் 


ஒன்ஸ் ஜீரோஸ் மட்டும் ரேண்டம் இவைகளில் நீங்கள் எத்தனை பரிமாணத்தில் அணி உருவாக்க வேண்டும் என்பதனை ஒழுங்கு வரிசையில் கொடுத்தால் இரு பரிமாணம் அணி வடிவில் நீங்கள் விவரிக்கும் அணியை உருவாக்கும் மேலும் பணி உருவாக்கம் குறித்து படிக்க மற்றும் இதர மதிப்புகள் அல்லது அணி உருவாக்கத்தின் போது எதுவும் தொடங்குவது உருவாக்குதல் கூறு அணியினை உருவாக்கும் நடைமுறை. 

இது இரு பரிமாண அணிகளுக்கு வேலை செய்யும் இப்படி நீங்கள் அணியினை ஆரம்பித்தால் உங்களால் தனித்து மதிப்புகளை இப்படி கண்டுபிடிக்க முடியும் 


உங்களுடைய இரு பரிமாண அணிக்கு உள்ளீடாக அச்சும் அழுவரும் கொடுக்கவில்லை என்றால் அணியானது தட்டையானதாக கிடைக்கும் 

உங்களுக்கு தனித்த மதிப்புகள் நிறையில் அல்லது நிரலில் வேண்டும் ஆனால் ஆக்சிஸ் அச்சு என்ற அறிவு அனுப்ப வேண்டும். 

தனித்த மதிப்புகள் நிரலில் வேண்டுமானால் ஆக்ஸிஸ் ஈக்வல் டு ஜீரோ என்றும் அதுவே நிரலில் வேண்டுமானால் ஆக்சிஸ் ஈக்வல் டு ஒன் என்றும் கொடுக்க வேண்டும். 

நிரலில் உள்ள தனித்த மதிப்புகளுக்கான இடம் சுட்டும் மற்றும் மீண்டும் நிகழ்வதுள்ளவற்றின் எண்ணிக்கையினை காண 

மேலும் தனித்த மதிப்பு உடைய உறுப்புகளை அணியில் கண்டறிதல் குறித்து படிக்க யூனிட். 


Transposing and shape in a matrix 
## அணியின் வடிவம் மாற்றுதல் மற்றும் இடமாற்றம்


பணியில் இடமாற்றம் தேவை என்பது மிகவும் பொதுவானது என் நம்பயணியில் டி என்ற செயல்பாடு இடமாற்றம் செய்ய உதவுகின்றது 



அணியில் பரிமாணத்தையும் வேண்டும் என்றால் உங்களால் மாற்றிக் கொள்ள முடியும் 


உங்களிடம் மாறி ஒன்று உள்ளது நம் மதிப்பு ஒரு வகையான வடிவம் வேண்டும் ஆனால் உங்களிடம் வேறு வடிவத்தில் தாழ்வுகள் உள்ளது என்றால் இந்நிலையில் பயன்படுத்தாத இருக்கும். இம்முறையின் மூலம் 


உங்களுக்கு வேண்டிய புதிய அணிக்கான பரிமாணத்தை மட்டும் உள்ளீடாக கொடுத்தால் போதும் 



டிரான்ஸ்போர்ட் சீனை பயன்படுத்தி நீங்கள் குறிப்பிட்ட மதிப்புகள் உள்ள அணியினை மாற்றி மறுஅட்சியின் மதிப்பு காண இடமாற்றம் செய்ய முடியும் 


அணியை இப்படி ஆரம்பிக்கிறீர்கள் என்றால் 

உங்கள் அணியினை இடம் மாற்றம் செய்யும் இதனால் அறிய ட்ரான்ஸ்போர்ட் 


மேலும் நீங்கள் ஹரே டாட்டி இயையும் பயன்படுத்தலாம் 


டிரான்ஸ்போர்ட் சீட மாற்றம் மற்றும் வடிவம் மாற்றும் குறித்து கூடுதலாக காண. 






How to reverse an array 
## எப்படி அணியினை தலைகீழாக்குவது நேர்மாறாக்குவது


அணியில் பிலிப் சேர்வினை மூலம் உங்கள் அணியில் உள்ள உள்ளடக்கத்தை அச்சுடன் சேர்த்து தலைகீழாக்கும். 
நீங்கள் ஃப்லிப் என்பதன் மூலமாக தலைகீழாகிய அவற்றின் மூலமாக தலைகீழா த்துங்கள் என்று எதனை குறிப்பிட வேண்டும். 
 அப்படி நீங்கள் கட்சியினை குறிப்பிடவில்லை என்றால் அதனை வகையில் அச்சில் உள்ள உறுப்புகளை தலைகீழாகிவிடும் 

ஒரு பரிமாண அணி இணை எப்படி நேர்மாறாக்குவது 
இதனைப் போல நீங்கள் ஒரு பரிபாட அணியிலிருந்து ஆரம்பிக்கின்றீர்கள் என்றால். 

நேர் மாறாக முடியும் இதன் மூலமாக. 

நேர்மாறாகிய அணியை உங்களுக்கு அச்சிட வேண்டுமானால். 

இரு பரிமாண அணியினை நேர்மாறாக்குதல் 

இரு பரிமாண அணிகள் கிட்டத்தட்ட இவ்வழிய செயல்படும் 
நீங்கள் அணியினை இப்படி ஆரம்பிக்கின்றீர்கள் என்றால் 


உங்களால் இதன் நூல் உள்ள அனைத்து நிறை மற்றும் நிரநிகையும் நேர்மாறாக முடியும் 


நிறையினை மட்டும் உங்களால் இவ்வழியில் நேர்மாறாக்க முடியும் 


நிழலினை மட்டும் உங்களால் இவ்வழியே நேர்மாறாக்க முடியும் 

உங்களால் உங்களுக்கு வேண்டிய எவையேனும் ஒரு நிறை அல்லது நிரல்லை மட்டும் நேர்மறாக முடியும் உதாரணமாக முதல் இடச்சுற்றில் உள்ள இரண்டாவது நிறை இன் இடச் சுற்றினை குறிப்பதன் மூலமாக சுட்ட பட்ட நிறையிணை மட்டும் நேர்மறையாக முடியும் 


மேலும் அணியில் உள்ள உறுப்புகளை நேர்மையாக்குவது குறித்து படிக்க ஸ்லீப் 

Resha ping and flattening multi dimensional array. 

## வடிவம் மாற்றுதல் மற்றும் பல பரிமாண அணியினை தட்டையாக்குவது


இப்பகுதி ஃபிளாட் அண்ட் ரீவலுக்குரியது 

இவை இரண்டும் தட்டையாக்குதலுக்கு புகழ்பெற்றவைகளாகும் 

ஃபிளாட்டன் மற்றும் ரிவல்யூவை இரண்டும் முதன்மை வேறுபாடாக உள்ளவை என்னவென்றால் சீவல் வழியாக உருவாக்கப்பட்ட வரிசையானது அடிப்படையில் புலவரிசையில் இருந்து பெற்ற குறிப்புகளால் ஆனவையாகும்.









```py
>>> data.max()
2.0

>>> data.min()
1.0

>>> data.sum()
3.0

```


```py
>>> a = np.array([[0.45053314, 0.17296777, 0.34376245, 0.5510652],
              [0.54627315, 0.05093587, 0.40067661, 0.55645993],
              [0.12697628, 0.82485143, 0.26590556, 0.56917101]])

```

```py
>>> a.sum()
4.8595784
```

```py
>>> a.min()
0.05093587
```

```py
>>> a.min(axis=0)
array([0.12697628, 0.05093587, 0.26590556, 0.5510652 ])
```

```py
>>> data = np.array([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])
>>> data
array([[1, 2],
       [3, 4],
       [5, 6]])

```

```py
>>> data[0, 1]
2

>>> data[1:3]
array([[3, 4],
       [5, 6]])

>>> data[0:2, 0]
array([1, 3])

```

```py
>>> data.max()
6

>>> data.min()
1

>>> data.sum()
21

```


```py
>>> data = np.array([[1, 2], [5, 3], [4, 6]])

>>> data
array([[1, 2],
       [5, 3],
       [4, 6]])

>>> data.max(axis=0)
array([5, 6])

>>> data.max(axis=1)
array([2, 5, 6])

```

```py
>>> data = np.array([[1, 2], [3, 4]])

>>> ones = np.array([[1, 1], [1, 1]])

>>> data + ones
array([[2, 3],
       [4, 5]])

```

```py
>>> data = np.array([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])

>>> ones_row = np.array([[1, 1]])

>>> data + ones_row
array([[2, 3],
       [4, 5],
       [6, 7]])

```

```py
>>> np.ones((4, 3, 2))
array([[[1., 1.],
        [1., 1.],
        [1., 1.]],

       [[1., 1.],
        [1., 1.],
        [1., 1.]],

       [[1., 1.],
        [1., 1.],
        [1., 1.]],

       [[1., 1.],
        [1., 1.],
        [1., 1.]]])


```

```py
>>> np.ones(3)
array([1., 1., 1.])

>>> np.zeros(3)
array([0., 0., 0.])

>>> rng = np.random.default_rng()  # the simplest way to generate random numbers

>>> rng.random(3) 
array([0.63696169, 0.26978671, 0.04097352])


```

```py
>>> np.ones((3, 2))
array([[1., 1.],
       [1., 1.],
       [1., 1.]])

>>> np.zeros((3, 2))
array([[0., 0.],
       [0., 0.],
       [0., 0.]])

>>> rng.random((3, 2)) 
array([[0.01652764, 0.81327024],
       [0.91275558, 0.60663578],
       [0.72949656, 0.54362499]])  # may vary

```


```py
>>> rng.integers(5, size=(2, 4)) 
array([[2, 1, 1, 0],
       [0, 0, 0, 4]])  # may vary

```





```py
>>> a = np.array([11, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 12, 13, 11, 14, 18, 19, 20])

```



```py
>>> unique_values = np.unique(a)

>>> print(unique_values)
[11 12 13 14 15 16 17 18 19 20]

```



```py
>>> unique_values, indices_list = np.unique(a, return_index=True)

>>> print(indices_list)
[ 0  2  3  4  5  6  7 12 13 14]


```



```py
>>> unique_values, occurrence_count = np.unique(a, return_counts=True)

>>> print(occurrence_count)
[3 2 2 2 1 1 1 1 1 1]


```



```py
>>> a_2d = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12], [1, 2, 3, 4]])

```



```py
>>> unique_values = np.unique(a_2d)

>>> print(unique_values)
[ 1  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12]


```



```py
>>> unique_rows = np.unique(a_2d, axis=0)

>>> print(unique_rows)
[[ 1  2  3  4]
 [ 5  6  7  8]
 [ 9 10 11 12]]

```



```py
>>> unique_rows, indices, occurrence_count = np.unique(

     a_2d, axis=0, return_counts=True, return_index=True)

>>> print(unique_rows)
[[ 1  2  3  4]
 [ 5  6  7  8]
 [ 9 10 11 12]]

>>> print(indices)
[0 1 2]

>>> print(occurrence_count)
[2 1 1]

```



```py
>>> data.reshape(2, 3)
array([[1, 2, 3],
       [4, 5, 6]])

>>> data.reshape(3, 2)
array([[1, 2],
       [3, 4],
       [5, 6]])

```



```py
>>> arr = np.arange(6).reshape((2, 3))

>>> arr
array([[0, 1, 2],
       [3, 4, 5]])


```



```py
>>> arr.transpose()
array([[0, 3],
       [1, 4],
       [2, 5]])

```



```py
>>> arr.T
array([[0, 3],
       [1, 4],
       [2, 5]])

```



```py
>>> arr = np.array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8])

```



```py
>>> reversed_arr = np.flip(arr)

```




```py
>>>  print('Reversed Array: ', reversed_arr)
Reversed Array:  [8 7 6 5 4 3 2 1]

```



```py
>>> arr_2d = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])

```




```py
>>> reversed_arr = np.flip(arr_2d)

>>> print(reversed_arr)
[[12 11 10  9]
 [ 8  7  6  5]
 [ 4  3  2  1]]

```



```py
>>> reversed_arr_rows = np.flip(arr_2d, axis=0)

>>> print(reversed_arr_rows)
[[ 9 10 11 12]
 [ 5  6  7  8]
 [ 1  2  3  4]]

```




```py
>>> reversed_arr_columns = np.flip(arr_2d, axis=1)

>>> print(reversed_arr_columns)
[[ 4  3  2  1]
 [ 8  7  6  5]
 [12 11 10  9]]


```



```py
>>> arr_2d[1] = np.flip(arr_2d[1])

>>> print(arr_2d)
[[ 1  2  3  4]
 [ 8  7  6  5]
 [ 9 10 11 12]]


```




```py
>>> arr_2d[:,1] = np.flip(arr_2d[:,1])

>>> print(arr_2d)
[[ 1 10  3  4]
 [ 8  7  6  5]
 [ 9  2 11 12]]

```



```py
>>> x = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])

```




```py
>>> x.flatten()
array([ 1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10, 11, 12])


```



```py
>>> a1 = x.flatten()

>>> a1[0] = 99

>>> print(x)  # Original array
[[ 1  2  3  4]
 [ 5  6  7  8]
 [ 9 10 11 12]]

>>> print(a1)  # New array
[99  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12]

```




```py
>>> a2 = x.ravel()

>>> a2[0] = 98

>>> print(x)  # Original array
[[98  2  3  4]
 [ 5  6  7  8]
 [ 9 10 11 12]]

>>> print(a2)  # New array
[98  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12]

```



```py
>>>  

```

